Чек- лист тестирования мобильных приложений

1. Установка/ удаление/ переустановка приложения
2. Запуск/ закрытие приложения
3. Ведет ли себя правильно при входящем звонке/ смс
4. Ведет ли себя правильно при подключении/ отключении зарядного устройства
5. Ведет ли себя правильно при разблокировке экрана
6. Ведет ли себя правильно при повороте устройства
7. Ведет ли себя правильно при сообщении от другого приложения
8. Ведет ли себя правильно при сообщении о недостаточном заряде батареи
9. Ведет ли себя правильно, если устройство находится в авиа- режиме
10. Ведет ли себя правильно при подключении/ отключении наушников/ карты памяти
11. Ведет ли себя правильно, если подключено через wi-fi/ 3G/ 4G и т.д
12. Ведет ли себя правильно, если сеть недоступна
13. Возобновляет ли работу, когда снова получает доступ к сети после прерванного доступа
14. Что происходит, если переключаться между сетями
15. Ведет ли себя правильно, если находится в фоновом режиме
16. Ведет ли себя правильно с/ без sim карты
17. Ведет ли себя правильно при сворачивании/ разворачивании 
18. Ведет ли себя правильно при включении/ выключении GPS, Bluetooth
19. Доступно ли в поиске в магазине приложений
20. Правильно ли подключается к соцсетям 
21. Не вмешивается ли в работу других приложений в фоновом режиме (GPS, проигрывание музыки и тд)
22. Переходит ли в спящий режим, когда работает в фоновом
23. Авторизация/ регистрация (по номеру телефона/ через соцсети/ e-mail)
24. Тестирование датчиков (освещенности, температуры)
25. Различные способы оплаты
26. Корректное отображение гео
27. Тестирование разрешений (доступ к камере/ микрофону/ галерее)
28. Восстановление покупок после обновления/ повторной загрузки приложения
29. Проверка адекватного обновления (сохраняются все данные пользователя)
30. Обработка ситуаций нехватки памяти для функционирования ОС, когда приложение активно
31. Недостаток места для установки
32. Отсутствие в некоторых устройствах поддерживаемых приложением функций (3G, SD- карта)
33. Все элементы переведены на соответствующий язык
34. Корректное отображение форматов дат и времени в зависимости от часового пояса
35. Большое количество взаимодействий пользователя с приложением 
36. Работоспособность приложения на различных устройствах разных производителей
37. Время загрузки приложения
38. Обработка запросов
39. Кэширование данных
40. Потребление ресурсов приложением (например расход заряда батареи)
41. Корректное отображение ошибок
42. Скролл/ свайп элементов
43. Тестирование Push уведомлений
44. Политики конфиденциальности и прочие ссылки на документы
45. Реклама в приложении
46. Шаринг контента в соцсети
47. Данные пользователя (пароли) не передаются в открытом виде
48. Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экранов
49. Корректные переходы (назад, отмена и тд)
50. Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами
51. Работа в режиме разделенного экрана

Гайдлайны iOS
1. Приложение не включает в себя контент с нежелательным содержанием (ложная информация и функции, включающие неточные данные об устройстве, оскорбительный, вызывающий отвращение, дискриминационный, расистский, жестокое обращение с животными/ людьми и контент, одобряющий насилие, контент поощряющий незаконное использование оружия, материалы порнографического характера)
2. Точные метаданные (убедиться, что все метаданные точно отражают основные возможности приложения)
3. Если приложение включает встроенные покупки, убедиться, что в описании приложения, снимках экрана и предварительных просмотрах четко указано, требуются ли дополнительные покупки для каких-либо избранных элементов, уровней, подписок и т.д)
4. Имеется предварительный просмотр, чтобы люди понимали, что они получат с приложением.
5. Проверка возрастного рейтинга
6. Приложение ориентировано на работу с iOS, iPadOS, macOS, tvOS или watchOS и не включает в себя имена, значки или изображения других мобильных платформ
7. Приложения должны четко описывать новые функции и изменения продукта в тексте "Что нового"
8. Разработайте свое приложение таким образом, чтобы оно эффективно потребляло электроэнергию и использовалось таким образом, чтобы не повредить устройство. Приложения не должны быстро разряжать аккумулятор, чрезмерно нагреваться или чрезмерно загружать ресурсы устройства. 
9. Приложения никогда не должны предлагать или требовать перезапуск устройства или изменения системных настроек, не связанных с основными функциями приложения.
10. Приложения могут использовать только общедоступные API-интерфейсы и должны работать в текущей ОС.
11. Приложения, которые позволяют пользователям просматривать и выбирать файлы, должны включать элементы из приложения "Файлы" и документы iCloud пользователя.
12. Приложение не может перепрограммировать контрольные клавиши устройства, не предназначенные для подобного использования (к примеру, использовать кнопку громкости для фотосъемки).
13. Приложения должны быть автономными в своих пакетах и не могут читать или записывать данные за пределами обозначенной области контейнера, а также не могут загружать, устанавливать или выполнять код, который вводит или изменяет функции или функции приложения, включая другие приложения.
14. Многозадачные приложения могут использовать фоновые службы только по назначению: VoIP, воспроизведение звука, определение местоположения, завершение задач, локальные уведомления и т. д
15. Приложение не содержит пустых рекламных баннеров или текстовой рекламы
16. Приложения должны запрашивать явное согласие пользователя и обеспечивать четкую визуальную и / или звуковую индикацию при записи, регистрации или иной записи действий пользователя.

Гайдлайны Android
1.Приложение загружается быстро или предоставляет пользователю обратную связь на экране (индикатор выполнения или аналогичный сигнал), если приложение загружается дольше двух секунд.
2. Приложение работает на последней общедоступной версии платформы Android без сбоев и серьезного воздействия на основные функции.
3. Приложение правильно поддерживает функции управления питанием, представленные в Android 6.0 (Doze и App Standby). 
4. Приложение запрашивает только абсолютное минимальное количество разрешений, необходимых для поддержки рассматриваемого варианта использования.
5. Приложение запрашивает разрешение на доступ к конфиденциальным данным (например, смс, журналу вызовов или местоположению) или к платным сервисам (например, Dialer или SMS) только в том случае, если оно напрямую связано с основными вариантами использования приложений. 
6. Приложение четко сообщает, почему необходимы определенные разрешения, или следуйте рекомендуемой схеме, чтобы объяснить, почему ему необходимо разрешение 
7. Все конфиденциальные данные хранятся во внутренней памяти приложения 
8. Приложение не использует не сбрасываемые аппаратные идентификаторы, такие как IMEI, для идентификации.
9. Приложение предоставляет подсказки для автозаполнения учетных данных и другой конфиденциальной информации, такой как данные кредитной карты, физический адрес и номер телефона
10. Приложение поддерживает биометрическую аутентификацию для защиты финансовых транзакций или конфиденциальной информации, такой как важные пользовательские документы.
11. Весь сетевой трафик отправляется через SSL.
12. Приложение строго соблюдает условия Политики в отношении содержания для разработчиков Google Play и не предлагает неприемлемый контент, не использует интеллектуальную собственность или бренд других лиц и т. Д.
13. Если приложение использует сервисы Google Play, провайдер безопасности инициализируются при запуске приложения
14. Никакие личные или конфиденциальные данные пользователя  не регистрируются в системном журнале или журнале конкретного приложения.
15. Приложение запрашивает разрешения времени выполнения в контексте, когда запрашивается функциональность, а не заранее во время запуска приложения.
